1. Java是基于JVM虚拟机的跨平台语言，一次编写，到处运行；
Java程序易于编写，而且有内置垃圾收集，不必考虑内存管理.

2. Java介于编译型语言和解释型语言之间。编译型语言如C、C++，代码是直接编译成机器码执行，但是不同的平台（x86、ARM等）CPU的指令集不同，因此，需要编译出每一种平台的对应机器码。解释型语言如Python、Ruby没有这个问题，可以由解释器直接加载源码然后运行，代价是运行效率太低。而Java是将代码编译成一种“字节码”，它类似于抽象的CPU指令，然后，针对不同平台编写虚拟机，不同平台的虚拟机负责加载字节码并执行，这样就实现了“一次编写，到处运行”的效果。当然，这是针对Java开发者而言。对于虚拟机，需要为每个平台分别开发。为了保证不同平台、不同公司开发的虚拟机都能正确执行Java字节码，SUN公司制定了一系列的Java虚拟机规范。从实践的角度看，JVM的兼容性做得非常好，低版本的Java字节码完全可以正常运行在高版本的JVM上。

3. java EE, java SE, java ME关系
简单来说，Java SE就是标准版，包含标准的JVM和标准库，而Java EE是企业版，它只是在Java SE的基础上加上了大量的API和库，以便方便开发Web应用、数据库、消息服务等，Java EE的应用使用的虚拟机和Java SE完全相同。
Java ME就和Java SE不同，它是一个针对嵌入式设备的“瘦身版”，Java SE的标准库无法在Java ME上使用，Java ME的虚拟机也是“瘦身版”。
毫无疑问，Java SE是整个Java平台的核心，而Java EE是进一步学习Web应用所必须的。我们熟悉的Spring等框架都是Java EE开源生态系统的一部分。不幸的是，Java ME从来没有真正流行起来，反而是Android开发成为了移动平台的标准之一。

4. java入门路线：
首先要学习Java SE，掌握Java语言本身、Java核心开发技术以及Java标准库的使用；
如果继续学习Java EE，那么Spring框架、数据库开发、分布式架构就是需要学习的；
如果要学习大数据开发，那么Hadoop、Spark、Flink这些大数据平台就是需要学习的，他们都基于Java或Scala开发；
如果想要学习移动开发，那么就深入Android平台，掌握Android App开发。

5. JRE就是运行Java字节码的虚拟机。但是，如果只有Java源码，要编译成Java字节码，就需要JDK，因为JDK除了包含JRE，还提供了编译器、调试器等开发工具。
 ┌─    ┌──────────────────────────────────┐
  │     │     Compiler, debugger, etc.     │
  │     └──────────────────────────────────┘
 JDK ┌─ ┌──────────────────────────────────┐
  │  │  │                                  │
  │ JRE │      JVM + Runtime Library       │
  │  │  │                                  │
  └─ └─ └──────────────────────────────────┘
        ┌───────┐┌───────┐┌───────┐┌───────┐
        │Windows││ Linux ││ macOS ││others │

6. JDK目录结构说明:
java：这个可执行程序其实就是JVM，运行Java程序，就是启动JVM，然后让JVM执行指定的编译后的代码；
javac：这是Java的编译器，它用于把Java源码文件（以.java后缀结尾）编译为Java字节码文件（以.class后缀结尾）；
jar：用于把一组.class文件打包成一个.jar文件，便于发布；
javadoc：用于从Java源码中自动提取注释并生成文档；
jdb：Java调试器，用于开发阶段的运行调试。

7. 一个Java源码只能定义一个public类型的class，并且class名称和文件名要完全一致.

8. 计算机内存的最小存储单元是字节（byte），一个字节就是一个8位二进制数，即8个bit。
一个字节是1byte，1024字节是1K，1024K是1M，1024M是1G，1024G是1T。

9. 基本数据类型
整数类型：byte，short，int，long
浮点数类型：float，double
字符类型：char
布尔类型：boolean

       ┌───┐
  byte │   │
       └───┘
       ┌───┬───┐
 short │   │   │
       └───┴───┘
       ┌───┬───┬───┬───┐
   int │   │   │   │   │
       └───┴───┴───┴───┘
       ┌───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┐
  long │   │   │   │   │   │   │   │   │
       └───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┘
       ┌───┬───┬───┬───┐
 float │   │   │   │   │
       └───┴───┴───┴───┘
       ┌───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┐
double │   │   │   │   │   │   │   │   │
       └───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┘
       ┌───┬───┐
  char │   │   │
       └───┴───┘

引用类型：class, interface, 数组

10. 对于整型类型，Java只定义了带符号的整型，因此，最高位的bit表示符号位（0表示正数，1表示负数）。各种整型能表示的最大范围如下：
byte：-128 ~ 127
short: -32768 ~ 32767
int: -2147483648 ~ 2147483647
long: -9223372036854775808 ~ 9223372036854775807

11. byte类型表示数的范围是2的负7次方 到 2的7次方减1的理解：
其实是负2的7次方吧。。byte 有8位知道吧，但这个8位呢使用2进制表示的也就是1101 1101之类的
，左边第一位是符号位，所以用以表示数值的实际只有7位，然后就可以得到它的范围了，是(-)111 1111->(+)111 1111,即
-2的6次方加上-2的5次方。。。。直到-2的0次方，也就是
-64+（-32）+（-16）+。。。+（-1）=-127,
同理得+127，
那为什么是-128呢。。。。因为还有(1)000 0000，即(-)000 0000=-128

12. long类型结尾加L
long l = 9000000000000000000L;
浮点型后面加f
float f1 = 3.14f;
Java语言对布尔类型的存储并没有做规定，因为理论上存储布尔类型只需要1 bit，但是通常JVM内部会把boolean表示为4字节整数。

13. 注意char类型使用单引号'，且仅有一个字符，要和双引号"的字符串类型区分开。

14. final定义常量
final double PI = 3.14; // PI是一个常量

15. 在运算过程中，如果参与运算的两个数类型不一致，那么计算结果为较大类型的整型。例如，short和int计算，结果总是int，原因是short首先自动被转型为int：
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        short s = 1234;
        int i = 123456;
        int x = s + i; // s自动转型为int
        short y = s + i; // 编译错误!
    }
}

16. 也可以将结果强制转型，即将大范围的整数转型为小范围的整数。强制转型使用(类型)，例如，将int强制转型为short：
int i = 12345;
short s = (short) i; // 12345

17. 浮点数运算和整数运算相比，只能进行加减乘除这些数值计算，不能做位运算和移位运算。
在计算机中，浮点数虽然表示的范围大，但是，浮点数有个非常重要的特点，就是浮点数常常无法精确表示。
浮点数不精确的原因：计算机中用二进制表示，可以表示的数据是有限的。二进制也不可能把所有的小数都
表示完全。

18. 可以将浮点数强制转型为整数。在转型时，浮点数的小数部分会被丢掉。如果转型后超过了整型能表示的最大范围，将返回整型的最大值。例如：
int n1 = (int) 12.3; // 12
int n2 = (int) 12.7; // 12
int n2 = (int) -12.7; // -12
int n3 = (int) (12.7 + 0.5); // 13
int n4 = (int) 1.2e20; // 2147483647

19. 浮点数常常无法精确表示，并且浮点数的运算结果可能有误差
比较两个浮点数通常比较它们的差的绝对值是否小于一个特定值；
整型和浮点型运算时，整型会自动提升为浮点型；
可以将浮点型强制转为整型，但超出范围后将始终返回整型的最大值。

20. 字符
字符类型char是基本数据类型，它是character的缩写。一个char保存一个Unicode字符：
char c1 = 'A';
char c2 = '中';
因为Java在内存中总是使用Unicode表示字符，所以，一个英文字符和一个中文字符都用一个char类型表示，它们都占用两个字节。要显示一个字符的Unicode编码，只需将char类型直接赋值给int类型即可：
int n1 = 'A'; // 字母“A”的Unicodde编码是65
int n2 = '中'; // 汉字“中”的Unicode编码是20013

21. 字符串
和char类型不同，字符串类型String是引用类型，我们用双引号"..."表示字符串。一个字符串可以存储0个到任意个字符：
String s = ""; // 空字符串，包含0个字符

22. Java的字符类型char是基本类型，字符串类型String是引用类型；
基本类型的变量是“持有”某个数值，引用类型的变量是“指向”某个对象；
引用类型的变量可以是空值null；

23. 数组
 int[] ns = new int[5];
ns[0] = 68;
ns[1] = 79;
ns[2] = 91;
ns[3] = 85;
ns[4] = 62;
Java的数组有几个特点：
数组所有元素初始化为默认值，整型都是0，浮点型是0.0，布尔型是false；
数组一旦创建后，大小就不可改变。

24. 初始化数组的另一种方式
int[] ns = new int[] { 68, 79, 91, 85, 62 };
int[] ns = { 68, 79, 91, 85, 62 };

25. 数组是同一数据类型的集合，数组一旦创建后，大小就不可变；
可以通过索引访问数组元素，但索引超出范围将报错；
数组元素可以是值类型（如int）或引用类型（如String），但数组本身是引用类型；